Repository: VeranosTech/docs-korean-flask
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/views.po
Languages: ko

source: Blueprints and Views
ko: 블루프린트와 뷰

source: A view function is the code you write to respond to requests to your application. Flask uses patterns to match the incoming request URL to the view that should handle it. The view returns data that Flask turns into an outgoing response. Flask can also go the other direction and generate a URL to a view based on its name and arguments.
ko: 뷰함수는 애플리케이션에 오는 request에 대한 reponse를 작성하는 코드이다. 플라스크는 request URL을 그에 대응하는 뷰 함수에 매칭시키는 패턴을 사용한다. 뷰 함수는 데이터를 반환하고 플라스크는 이 데이터를 외부로 나가는 reponse로 변환한다. 또한 다른 URL로 리디렉트를 하거나 뷰함수 이름과 인수에 대응하는 URL을 생성할 수도 있다.

source: Create a Blueprint
ko: 블루프린트 만들기

source: A :class:`Blueprint` is a way to organize a group of related views and other code. Rather than registering views and other code directly with an application, they are registered with a blueprint. Then the blueprint is registered with the application when it is available in the factory function.
ko: :class:`Blueprint` 는 뷰와 코드를 그룹으로 관리하기 위한 방법의 하나이다. 뷰와 코드를 직접 애플리케이션에 등록하지 않고 우선 블루프린트로 등록한다. 그 다음 이 블루프린트를 팩토리 함수에 있는 애플리케이션에 등록한다.

source: Flaskr will have two blueprints, one for authentication functions and one for the blog posts functions. The code for each blueprint will go in a separate module. Since the blog needs to know about authentication, you'll write the authentication one first.
ko: Flaskr 애플리케이션에는 두개의 블루프린트가 있다. 하나는 인증용 함수이고 하나는 블로그 포스팅용 함수이다. 각각의 블루프린트 코드는 별도의 모듈로 들어간다. 블로그는 인증정보가 필요하므로 인증부터 먼저 만들자.

source: This creates a :class:`Blueprint` named ``'auth'``. Like the application object, the blueprint needs to know where it's defined, so ``__name__`` is passed as the second argument. The ``url_prefix`` will be prepended to all the URLs associated with the blueprint.
ko: 이 코드는 ``'auth'`` 라는 이름의 :class:`Blueprint` 를 만든다. 애플리케이션 객체와 같이 블루프린트도 정의된 위치가 필요하기 때문에 두번째 인수로 ``__name__`` 을 넣었다. ``url_prefix`` 인수는 이 블루프린트의 모든 URL 앞에 붙이는 접두사이다.

source: Import and register the blueprint from the factory using :meth:`app.register_blueprint() <Flask.register_blueprint>`. Place the new code at the end of the factory function before returning the app.
ko: 팩토리에서 :meth:`app.register_blueprint() <Flask.register_blueprint>` 함수로 블루프린트를 등록한다. 등록하는 코드를 기존의 코드 마지막 부분, 그리고 앱을 반환하기 전 부분에 넣는다.

source: The authentication blueprint will have views to register new users and to log in and log out.
ko: 인증용 블루프린트에는 신규 사용자를 등록하고 로그인, 로그아웃하는 뷰를 추가할 것이다.

source: The First View: Register
ko: 첫번째 뷰: 사용자 등록

source: When the user visits the ``/auth/register`` URL, the ``register`` view will return `HTML`_ with a form for them to fill out. When they submit the form, it will validate their input and either show the form again with an error message or create the new user and go to the login page.
ko: 사용자가 ``/auth/register`` URL을 방문하면 ``register`` 뷰가 사용자가 채워야할 양식 `HTML`_ 화면을 반환한다. 양식을 제출하면 입력을 검증하고 에러 메세지와 같이 양식을 다시 보여주거나 아니면 신규 사용자를 생성해서 로그인 페이지로 이동한다.

source: For now you will just write the view code. On the next page, you'll write templates to generate the HTML form.
ko: 여기서는 뷰 코드만 작성한다. 다음 절에서는 HTML 양식을 생성하는 템플릿을 만들 것이다.

source: Here's what the ``register`` view function is doing:
ko: ``register`` 뷰 함수가 하는 일이다.:

source: :meth:`@bp.route <Blueprint.route>` associates the URL ``/register`` with the ``register`` view function. When Flask receives a request to ``/auth/register``, it will call the ``register`` view and use the return value as the response.
ko: :meth:`@bp.route <Blueprint.route>` 메서드는 ``/register`` URL을 ``register`` 뷰 함수와 연결한다. 플라스크가 ``/auth/register`` 에 대한 request를 받으면 ``register`` 뷰 함수를 호출하고 그 반환값을 response로 사용한다.

source: If the user submitted the form, :attr:`request.method <Request.method>` will be ``'POST'``. In this case, start validating the input.
ko: 만약 사용자가 양식을 제출하면 :attr:`request.method <Request.method>` 값은 ``'POST'`` 가 된다. 이 때는 입력을 검증한다.

source: :attr:`request.form <Request.form>` is a special type of :class:`dict` mapping submitted form keys and values. The user will input their ``username`` and ``password``.
ko: :attr:`request.form <Request.form>` 는 키와 밸류로 이루어진 특수한 형태의 :class:`dict` 자료형이다. 사용자는 ``username`` 과 ``password`` 를 입력한다.

source: Validate that ``username`` and ``password`` are not empty.
ko: ``username`` 과 ``password`` 가 빈칸인지 확인한다.

source: Validate that ``username`` is not already registered by querying the database and checking if a result is returned. :meth:`db.execute <sqlite3.Connection.execute>` takes a SQL query with ``?`` placeholders for any user input, and a tuple of values to replace the placeholders with. The database library will take care of escaping the values so you are not vulnerable to a *SQL injection attack*.
ko: 데이터베이스 쿼리 결과를 보고 ``username`` 이 이미 있는지 확인한다. :meth:`db.execute <sqlite3.Connection.execute> 메서드는 ``?`` 플레이스홀더가 있는 SQL 쿼리문을 받는다. 플레이스홀더는 사용자 입력값으로 채워진다. 데이터베이스 라이브러리는 *SQL 인젝션 공격* 을 피하기 위해 값을 이스케프하여 사용한다.

source: :meth:`~sqlite3.Cursor.fetchone` returns one row from the query. If the query returned no results, it returns ``None``. Later, :meth:`~sqlite3.Cursor.fetchall` is used, which returns a list of all results.
ko: :meth:`~sqlite3.Cursor.fetchone` 메서드는 쿼리 응답으로 하나의 레코드를 반환한다. 만약 결과거 없으면 ``None`` 을 반환한다. 만약 :meth:`~sqlite3.Cursor.fetchall` 메서드를 스면 전체 결과를 리스트로 받는다.

source: If validation succeeds, insert the new user data into the database. For security, passwords should never be stored in the database directly. Instead, :func:`~werkzeug.security.generate_password_hash` is used to securely hash the password, and that hash is stored. Since this query modifies data, :meth:`db.commit() <sqlite3.Connection.commit>` needs to be called afterwards to save the changes.
ko: 검증에 성공하면 새로운 사용자 데이터를 데이터베이스에 넣는다. 보안상 패스워드는 데이터베이스에 그대로 저장하지 않고 :func:`~werkzeug.security.generate_password_hash` 명령으로 패스워드의 해시값을 저장한다. 이 쿼리는 데이터를 변경하는 쿼리이므로 상태를 저장하려면 :meth:`db.commit() <sqlite3.Connection.commit>` 메서드를 호출해야 한다.

source: After storing the user, they are redirected to the login page. :func:`url_for` generates the URL for the login view based on its name. This is preferable to writing the URL directly as it allows you to change the URL later without changing all code that links to it. :func:`redirect` generates a redirect response to the generated URL.
ko: 사용자 정보를 저장한 다음에는 로그인 페이지로 리디렉트한다. :func:`url_for` 명령은 로그인 뷰 이름을 보고 URL을 생성한다. URL을 직접 쓰는 것보다는 이게 더 좋다. 왜냐하면 나중에 URL이 바뀌어도 이 URL을 쓰는 모든 코드를 바꾸지 않아도 되기 때문이다. :func:`redirect` 명령은 생성된 URL 페이지로 리디렉트하도록 response를 보낸다.

source: If validation fails, the error is shown to the user. :func:`flash` stores messages that can be retrieved when rendering the template.
ko: 검증에 실패하면 에러를 사용자에게 출력한다. :func:`flash` 명령은 템플릿을 렌더링할 때 사용될 메세지를 저장한다.

source: When the user initially navigates to ``auth/register``, or there was a validation error, an HTML page with the registration form should be shown. :func:`render_template` will render a template containing the HTML, which you'll write in the next step of the tutorial.
ko: 사용자가 처음으로 ``auth/register`` 로 가거나 검증 오류가 발생하면 등록 양식이 잇는 HTML 페이지가 보여야 한다. :func:`render_template` 함수는 HTML을 포함한 템플릿을 렌더링한다. 템플릿은 튜토리얼 다음 페이지에서 작성한다.

source: Login
ko: 로그인

source: This view follows the same pattern as the ``register`` view above.
ko: 이 뷰도 위의 ``register`` 뷰와 같은 패턴을 따른다.

source: There are a few differences from the ``register`` view:
ko: ``register`` 뷰와의 차이점:

source: The user is queried first and stored in a variable for later use.
ko: 사용자 쿼리를 먼저하고 나중을 위해 결과를 변수에 저장한다.
